Preguntas

* ¿Cómo podía responder la dirección de Indupalma a estos hechos?
  * Debido a la presión del secuestro del presidente, la reacción que hay tenido la dirección no habrá sido la más acertada, ya que hay una
  fuerte presión por la vida del dirigente.
  Si bien, esta presión fue la que propulso el beneficio de los trabajadores, puede que se hayan tomado decisiones, que fueron muy
  abiertas, y pudieron haber puesto en riesgo la "salud" de la empresa. Revisando un blog de Indupalma, dice que la nueva carga laboral
  implicó el 84% de los ingresos de la empresa, por lo tanto se puede ver que las decisiones no fueron pensadas teniendo una proyección
  normal de la empresa.
  
  Bajo lo anterior, la empresa debió haber cambiado su estrategia de comunicación con los sindicatos, para llevar las peticiones a mesas
  de conciliación, y que los problemas se solucionen al interior de la empresa, sin necesidad de vinculación con otros sindicatos fuera de
  la empresa, y llevar a paros.
  
  El hecho de tener contratistas, puede beneficiar el no manejo de personal directamente por la empresa; sin embargo, las 
  negociaciones con dichos intermediarios debieron haber sido fortalecidas, para que sigan unos lineamientos de la empresa.
  Esto hubiera permitido seguir con el esquema de tercerización, manteniendo el foco de la empresa. Igualmente, tener unos
  intermediarios suficientemente grandes, para que puedan ofrecer beneficios a los trabajadores, en vez de tener múltiples
  intermediarios.
  
  Involucrar a los trabajadores en la empresa, para que sientan, que si bien no son de la empresa, son valorados por su trabajo.
  Por ejemplo, en algunas empresas, los externos son invitados a las fiestas de fin de año. En el caso de Indupalma podrían
  haber ofrecido casinos para los que trabajan en Indupalma, sin importar quién es su empleador. Esto se negociaría con los
  intermediarios ya que implica más gastos para la empresa, y probablemente reducción de responsabilidades de los intermediarios.
  
* ¿Cómo podría transofrmar Indupalma sus relaciones con los trabajadores y con su entorno para garantizar un futuro próspero para la empresa?
  * Actualmente, el esquema de tercerización es muy difundido ya que trae beneficios para cliente como intermediario.
  Exigir normas de calidad a los intermediarios por parte de la empresa, para que los trabajadores no esten inconformes.
  
  A largo plazo, tambien hay que pensar que las nuevas generaciones son diferentes, la normatividad se fortalece, hay elementos como
  la globalizacion, los conceptos de fare trade, por lo que hay que alinear las estrategias empresariales con estos elementos.
  Si bien el objetivo de toda empresa es producir dinero, es importante generarlo en un contexto que sea sostenible.
  
  La creacion de la empresa fue escogida por un judio, y si es bien sabido, ellos prevalescen bastante el dinero frente al 
  beneficio de los otros. Se puede identificar esto con la seleccion de un espacio lleno de selva, que segun la normatividad
  actual, seria imposible realizar esto por daño ecológico. Ahi se ve que la empresa se fundó con elementos de solo ganar dinero,
  sin tener presente el medio ambiente, ni las condiciones de salubridad de las personas.
  
  Colombia ha avanzado lentamente en terminos de protección laboral, pero las empresas no buscan alinearse previamente, sino que
  son obligados a cumplir con la norma, y es en estos cambios, que la empresa puede fracasar.
  
  Involucrar a los empleados en el negocio permite tener una retroalimentación de cómo se están realizando las cosas, y analizar
  el impacto en la productividad que estos puedan tener. Por ejemplo, los temas de salubridad impactan en la baja de producción,
  siendo estos temas "facilmente" abordables. Los temas de pernotación, también son fácilmente arreglables ya que permiten que
  los empleados puedan trabajar con mayor desempeño.
  
  
    INDUPALMA. http://emindupalma.blogspot.com.co/p/h.html
